---
title: 致小方的一封信
date: 2022-02-28 18:21:11
tags:
top_img: http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20171124/1fe444cfe03a4e7f8b00a98cac2538a0.jpeg
cover: http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20171124/1fe444cfe03a4e7f8b00a98cac2538a0.jpeg
---

## 前言

文章的开头以许嵩的一首歌作为开始吧。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=320 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=167888&auto=1&height=66"></iframe>

其实很久很久以前就想写一个正式的道歉文章。总觉得写出来缺少点什么，却又想写点什么。

终于人是欺骗不了自己，总该要对自己的错误负责。

在思考许久后还是写下这篇文章送给你。不论结果如何，但愿不负遇见。

## 亲启

你的微信、手机一直都在我手机里，在我心里。从未删除。
你的微信、手机一直都在我手机里，在我心里。从未删除。
你的微信、手机一直都在我手机里，在我心里。从未删除。

认识你这么久了，我们回忆一下这些年我到底做了些什么？

我仔细想了下，我自始至终没有删除过你的微信。哪怕是很生气，拉黑微信，也不会删除。即使是拉黑联系方式，我总是会留着一到两个联系方式。无论是微信读书还是手机短信，你总能找到我的。而且你在这么些平台给我发的每个消息我都有看，我会一个字，一个字的看。

你最后一次主动联系我是在 2020年的8月份。那也是最后一次骂我。似乎我们陷入某种恶性循环，你骂我我拉黑。我拉黑你就骂我。

本质上这种方式确实是错误的。我在最近的几个月思考了很多，也思考了很久。

我先说我的错：“不该通过拉黑的方式去解决问题”。表面上看短时间内可以避免问题，长远来看问题还在那里。本质上我们的争吵应该是为了更好的我们。不是为了更好的分开。上面是我的一些认知，然后回到你骂我的那些话。骂我的话确实难听，但是换位思考一下，也确实我做的不好。话又说回来，骂人于你是一种释放压力的方式。对我只不过一种劝诫。有则改之，无则加勉，我不应该锱铢必较。

等到后来的我想清楚这些问题后，已经是 2020 年年末了。那时候的我是真的不知道如何面对你，所以我依旧选择沉默。后来在微信上联系你几次，但是你的微信状态已经显示成需要添加好友。其实在很多次深夜我都想添加你的好友。但是我犹豫了，一方面是害怕打扰你，另一方面是害怕你不理我。但是无数个深夜的累积，最终使我不得不面对你。面对我们没有解决的种种。

说实话，最近无数次的黑夜我都是在睡梦中醒来。醒来的第一件事就是去微信看看我们的好友状态。也正因为此，我深深的感受到，我伤你伤的有多深，这种感觉真的是撕心裂肺。你不原谅我是对的。毕竟我的做法确实不对。我再次道歉。真的对不起了～晶晶......

话又说回来，经历了这么多。我确实变了很多，对感情的理解也进步了很多。两个人在一起，不应该以改变对方为目的（曾经的我一直想着改变你，想着让你为了我改变），而是为了两个人有更好的未来而奋斗。与其改变一个人，不如用余生去影响一个人。


## 后记

也许你看了文章会有种被打扰的感觉。但是我不想做一个无始无终的人。你说一个人要善于思考，我想这也许就是我对自己以及对感情的思考。

哦，对了。3月开始了，春天也按时到来。愿季节换了个名字， 我和你换了新的故事。