---
title: 林深时见鹿，海蓝时见鲸
date: 2021-05-20 18:21:11
top_img: https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2Fclub2.autoimg.cn%2Falbum%2Fg7%2FM06%2FF3%2F92%2Fuserphotos%2F2021%2F03%2F21%2F16%2F500_ChsEvmBXCC-AYcCCAAOjwFeXSQA157.jpg&refer=http%3A%2F%2Fclub2.autoimg.cn&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=jpeg?sec=1648629444&t=75df3c104b994a24ecf27fbe9596c875

cover: https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2Fclub2.autoimg.cn%2Falbum%2Fg7%2FM06%2FF3%2F92%2Fuserphotos%2F2021%2F03%2F21%2F16%2F500_ChsEvmBXCC-AYcCCAAOjwFeXSQA157.jpg&refer=http%3A%2F%2Fclub2.autoimg.cn&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=jpeg?sec=1648629444&t=75df3c104b994a24ecf27fbe9596c875

---


文章写于2021年，完成于2022年。最后更新于 2022年2月21日。思考于2020-2021……

From：一个在你面前流过泪的大男孩
To：那个被弄丢了很长时间的女孩


2022年2月21日更新：

其实我在14号当天给你发了一篇当天的道歉短文，通过短信发送的……我也以为你是简单的生气。

直到我发现支付宝也发不了消息了，此刻的我真的意识到了你的态度……

上一周我想了很多，也想了很久……也许此刻的我已经很清楚你的心意了……我在你心中已经没有一点点值得留恋的东西了……



### 开篇：

其实想写一篇关于我们的文章很久很久了。一直不太想回忆这段感情。所以这篇文章的开始依旧是回忆开篇。
不知道什么时候开始打开知乎、抖音推荐的都是关于感情的文案，都是关于挽回的技巧。大数据的监控下，让我丢弃我最后一丝理性（或者尊严）。让我深深陷入了我们之间的回忆。仿佛一切都回到2020年的某时刻。那时的我是多么的无知、小心眼，面对待一个那么优秀的女孩。用低级的处理方式妄想着结束一段感情。这种杀敌一千自损八百的方式，杀伤力太大以至于我很长一段时间没有反应过来。

也是从 2021年 后 突然发现我变了,开始后我从一个听歌只听曲的人变成了一个听歌看歌词的人。

比如：当下耳机中的歌词：

错过 我们都有过错
在幸福的角落 还要再奢求什么
直到一天 遗憾开出它的花朵
谁都会明白 从前才是最快乐

总觉得每一段歌词很有深意。她们似乎是一个人的回忆、两个人的青春、所有人的故事。那简短的歌词足够让你唤起所有的思绪。既怕听歌、又想听歌。这也就是我写这篇文章的初心吧。


### 关于你：

一个来自全国最聪明县城的湖北姑娘。敢爱又敢恨、善良又敏感、果断又勇敢、有点可爱又有点奇怪……

一个喜欢花、喜欢猫、喜欢自己煮面的普通女孩……

一个有两个哥哥疼、有父母爱的小公主～～～

仔细回忆关于你的过去。有画面的是你眼睛透露出来的光。可以幻想的是聊天框中的充满活力的文字。不管怎样我们过去的开心与不开心都是人生不多得的经历。


### 关于我：

一个打小跟随父母漂泊的安徽人。一个农村人，但是不重男轻女。有两个姐姐，如今都有自己幸福的家庭。父母姐姐都是容易沟通的普通人。我自己说我自己总觉得有点王婆卖瓜自卖自夸的感觉。简单的总结下，平凡家庭中的普通人。相对于身边接触到的人，智商不算差。



### 关于这段感情的总结：


“知道两个人是不是真爱的唯一方法就是分开一段时间。如果分开以后你会去想念会难受 会什么事都做不好 那么劝你一定要努力回到对方的身边”。虽说这句话猛然一看觉得有那么些网文的意思。但是我想这大概就是我最近一两年的状态吧。

说实话，再遇到你之前我是真的不会说这些话，写这样的文字。总是用一些低级、粗暴的方式处理两个人之间的矛盾。但是人总是会变的，哪里失败哪里跌倒。

关于我与你的这段感情给我的收获就是：
1. 两个陌生的生能够走到一起一半是缘分一半是喜欢。关于喜欢。我的答案：“好吃的会想第一个分享；好玩的会想着一起玩。一句话来说 First Choice”。落实到实际，那就是关于我未来的规划都是你。

2. 两个人的感情需要经营。无论是谩骂或是冷处理都不是解决问题的最佳方式。唯有心平气和的沟通才是正道。
3. 经济基础。其实我很不想谈这个话题。但是两个人在一起肯定绕不开这个话题。记得你问过我有没有考虑过孩子的奶粉、上海户口等等一系列问题。我当时的回应是沉默。确实我当时的工资实力与你相当。但是我没有忘记作为一个男人的责任与担当。我永远不会是一个自私的人。我攒钱都是为了能够未来给她足够的安全感。所以我的消费观念慢慢形成。车、手机、衣服等 都是消耗品，不是必需品。以后送礼我选择送黄金。

这里单独说一下一些想法：
1. 想和你去拉萨。其实去拉萨市很早就萌生的想法。一个人实在没有动力去，想和你一起去见识神秘的西藏。
2. 想和你去爬皖山、吹晚风、吃晚饭，因为我是浪漫的安徽人。
3. 去北方滑一次雪，虽然你说你不喜欢北方人，但是你肯定喜欢北方的雪。
4. 就像我们一起看的雪怪大冒险一样。与喜欢的人一起去经历这世间的美景。
5. ……


算了规划这么多也没用～ 就当没有说过吧。



### 关于未来：

我现在对待感情真没有那么多的期待了。如果对一个人的感情能跟你一样，估计也是五年之后的事情了。我是一个比较注重感情基础的人，新人新事无论多么绚丽多彩，只不过是过眼云烟。永远不能与那个相识很久的人做比较。所以对我来说，我当下能做的事情就是 努力提升自己、加油赚钱，为未来遇见的她提供一个家。

所有的经历都将变成日后感情的基础。好的坏的也都有必要存在，不经风雨怎能见彩虹。一段爱情定是磕磕绊绊的存在，我觉得一份感情最好的收获是两个人修仙渡劫成功走向婚姻的过程。他们从失败中积攒经验，包容对方的缺点，一同面对前所未有的困难，共同学习共同成长。

### 关于三观：

如今互联网上的观念慢慢改变着我们这一批90后。人们总是分享着关于自己的成功。可是每个人的成功都不可复制。引用《明朝那些事》最后一句话 成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生。其实我想表达的是，每个人经历不同，无论是知乎还是微博的观点都是别人的经历总结的经验。可以参考但是不可复制。要做一个善于思考总结的人。

比如：我在初中的时候，我妈跟我说我爷爷的缺点。我就直接反驳到，这些缺点我日后自己回发现不需要你告诉我。我举这个例子其实没有任何主观感情在里面。只是说我有些观念的形成靠着是自己的思考，无关乎其他人。所以总结来说我是个有三观而且是一个健康的三观。我会有自己的经历去思考，不断的完善自己的三观。

记得跟你在一起的有段时间你总是说咪蒙说的是对的。用她的三观去评价我，我那段时间真的感觉很无助。后来咪蒙被封后我才慢慢走出来自“晶式咪蒙观”的侵蚀。

### 关于人、历史的总结：

引用 《明朝那些事》作者的总结“历史没有变化，技术变了，衣服变了，饮食变了，这都是外壳，里面什么都没变化，还是几千年前那一套，转来转去，该犯的错误还是要犯，该杀的人还是要杀，岳飞会死，袁崇焕会死，再过一千年，还是会死”。

我的总结是对于普通人肯定没有岳飞、袁崇焕那样在历史的长卷中留下浓墨重彩的一笔。但是可以预知到的一点是我们的未来的生活定将是以某种规律重复着而已。就像我们的父亲母亲一样。她们经历的事情我们也终将经历。举个例子：我母亲年少时会鄙视我姥姥穿针看不见，如今我依然会鄙视我母亲穿针看不见。所以说我们对待老人，心存感激的同时要感同身受的想着那就是你的未来。善良的对待她们就是对待你自己。 

这段总结看似没有意义，实则想表达的是。我们都是普通人，要清晰的认识这一点，放弃不切实际的幻想，脚踏实地的仰望星空。
这一点是我自己的一些总结。

### 写在最后：

不知不觉写了一篇小长文。第一次写这种文章，有点长有点臭。如果有幸能让你看到这里，也算是一次次小小的成功了。
写这篇文章的时候一直在想着能不能引用一下张爱玲的文章《有些人我们一直在错过》。
> 有些人一直没机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。
> 有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。
> 有些话埋藏在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。
> 有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。
> 有些人很多机会相见的，却总找借口推脱，想见的时候已经没机会了。
> 有些话有很多机会说的，却想着以后再说，要说的时候，已经没机会了。
> 有些事有很多机会做的，却一天一天推迟，想做的时候却发现没机会了。
> 有些爱给了你很多机会，却不在意没在乎，想重视的时候已经没机会爱了。
> 人生有时候，总是很讽刺。
> 一转身可能就是一世。
> 说好永远的，不知怎么就散了。
> 最后自己想来想去竟然也搞不清当初是什么原因分开彼此的。

正好有幸看到这么一篇文章，也许恰好能够表达出我心中的想法。但是我不希望这种遗憾出现。我现在还有机会去尝试。虽说你拉黑了我的微信、注销的抖音、换了手机号码～～可是那又如何，现在的我不想犹豫、不想留有遗憾。要说我们的感情缺少点什么，我觉得缺少的就是我对你的“纠缠”。

人这辈子千万不要马虎两件事。一是找对爱，二是找对事业，因为太阳升起时投身事业，太阳落山是要与爱人相拥的。我们终其一生，都在寻找两个东西，一个是价值感，一个是归属感。。价值感来自于被肯定，归属感来自于被爱。如今“爱”就在我身边，我不想放弃。我想再努力一次。

文章写到这里。说实话本来只是一个小短文，没想到回忆起来真的太可怕了。

突然想到你真的忍心放弃一个你教会很多东西的男孩。教会他买姨妈巾是夜用还是日用、教会他女孩子做美甲是需要耐心的等待、教会他冲红糖水……。要相信大男孩子失去的东西再次得到是再也不会撒手的。五年的时间见证了他的成长，那么五年后的今天他一定会爱你胜过爱自己。

让我做你的 first choice 吧。
让我做你的 first choice 吧。
让我做你的 first choice 吧。


我相信以我们两优秀的品质、善良的心、贴合的三观、较高的学识及文化素养，我们一起有能力面对生活。遇见也许是缘分，相伴才是目的。你说感情需要经营，确实我们都在努力学习如何经营。不代表我们处理的方式会一直都对。成长的过程一定是不断纠错的过程，但是目的一定是让我们彼此变得更优秀。 

同时你要相信，我这么长时间真的只有喜欢你一个人。 你想想你的微信、手机号我可一直都舍不得删除。自从加了你的微信我可一次删除都没有过……一次都没有删除过……就算是拉黑我也会保留最后的联系方式……你给我发的消息不论好的还是坏的我都说看了一遍一遍又一遍…… 其实这两年不是不想给你发消息而是怕发完消息你又不回我。或者说我不知道如何开口。与此同时我又怕的是，你的聊天框会出现在那里很久。我怕我忘不掉你，又怕忘掉你。彷徨过……犹豫过……挣扎过……这都没用。我以为时间会冲淡这一切……可到头来还是抵不住这相思……


### 后记
 
> 有人问我何为相思
> 脸红 心跳 不言语
> 可否具体
> 失眠 焦虑 常梦呓
> 可否再具体
> 就是想你
> 有人问我何为遗憾
> 年少 青春 到白头
> 可否具体
> 身边不是你
> 可否再具体
> 怕最终无你