---
title: 三月伊始 万物盎然
date: 2022-03-02 11:14:51
tags:
top_img: http://qqpublic.qpic.cn/qq_public/0/0-2636732511-73A9C0BE22824E876C498B8A216894A5/0?fmt=jpg&size=53&h=630&w=900&ppv=1.jpg
cover: http://qqpublic.qpic.cn/qq_public/0/0-2636732511-73A9C0BE22824E876C498B8A216894A5/0?fmt=jpg&size=53&h=630&w=900&ppv=1.jpg
---

## 3月

随着 3 月的来到，气温也随之回暖。这一月会有很多美好的事情，既然无法一起欣赏，我觉得可以睹物思人

💐 上海的油菜花～～ 安徽宏村的油菜花～～
🌸 武汉的樱花～～ 顾村公园的樱花～～ 辰山植物园的樱花～～
🌷 杭州的郁金香～～ 世纪公园的郁金香～～

三月已经到来，我相信我们的故事应该会有新的篇章。

## 人生准则

遇良人先成家 遇贵人先立业
无贵人先自立 无良人先修身

我想这 24 个字，大概就是我目前的一个基本准则吧。

1. 很高兴能与你相识，我想我的良人大概就是你。
2. 我人生中的贵人我觉得一直都在我的身边。非常感谢一路上陪我走过的所有人。
3. 良人与贵人在我的生命中出现了，却被我弄丢了。我期望我可以在找到。
4. 如果实在找不回来，继续秉持后 12 个字的原则处事吧。

说了很多方法论的东西，下面说点实际的东西
1. 落户上海。以前我总觉得落户的限制很多，思考到一半总会放弃。但是想着无论是哪种方式我觉得不努力一下却心有不甘。最好的方式人才引进，最差的结果就是居转户。
2. 上海买房。努力搬砖攒个首付（不是太会赚钱，只能攒钱），努力提升自身价值，获得更多的劳动力报酬。在上海郊区有一个属于自己的家。用自己的工资还房贷，另一半的工资用来做备用，降低风险。
3. 退路。如果实在是在上海混不下去，那就去一个你喜欢的、我也喜欢的城市。共同打造一个属于我们的家。

## 感情处理方式

我是在用你的方式试图去处理感情的问题…… 

我想说方式也许不对……但是心却最诚实.

虽然结果不是那么理想。但是也确实让我感同身受。

虽然失败，但是不代表没有收获。

1. 经历着和你一样的无奈与忧伤。有些经历只有经历过才懂。
2. 这种方式不是最好的方式，但确实是下意识的方式。
3. 经历了狂躁、不安、疯狂、无奈、心酸、释怀等一系列感情变化。有些事情只能一个人慢慢扛。

我们都变了…… 以前我觉得你的很多做法我不能理解，如今我却做着相同的事情，感受不曾有过的经历。

现如今我用我自己的方式去面对问题。虽然不知道结果如何～但我一定会努力尝试💪

## 相识 or 离别

> 董卿说的一段话：“无论我们最后生疏成了什么样子，曾经对你的好都是真的，就算终有一散，也别辜负相遇，希望你从来都不后悔认识我，也是真的快乐过，但是如果能够回到过去的话，我一定会选择从来都不认识你，不是因为我后悔了，而是因为我不能面对现在这样的结局。”

可能离别就是人成长的一刻。就像至尊宝，他带上紧箍咒的那一刻，他就不能爱紫霞了，可是不带，他就不能救最爱的人了。所以你会发现，人生很多时刻都没得选，成长的第一课就是让你接受没得选这件事是一种人生常态。有幸能够走过一段已经很幸运了，如果非要给我们的爱加上一个期限的话，我希望不是一万年，而是我在你身边的每一天！在一起就努力爱，不在一起努力释怀。

其实我真的不想摘抄这么一句话的，倘若真的没有缘分。也许只有董卿的话能给我一丝丝慰藉。


## 结语

最后还是引用一下宫崎骏话做个总结

> 爱你并不是为了搂搂抱抱，而是情不自禁的在乎你
> 惦记你，不是因为我执着，而是因为你值得